Un día Jeff Dean cogió su Telesketch en vez de su portátil al salir. Mientras volvía a casa a por su portátil, programó el Telesketch para jugar al Tetris.
Cuando Graham Bell inventó el telefono, se encontró con una llamada perdida de Jeff Dean.
Jeff Dean nació el 31 de diciembre de 1969 a las 11:48 PM. Tardó doce minutos en implementar su primer contador de tiempo.
El reloj de Jeff Dean's muestra los segundos desde el 1 de enero de 1970. Nunca atrasa.
Cuando Jeff Dean programa lo hace en binario. Luego escribe el código fuente como documentación.
Jeff Dean compila y ejecuta su código antes de hacer un commit, pero sólo para buscar bugs en el compilador y en la CPU.
La velocidad de la luz en el vacío solía ser 60km/h, hasta que Jeff Dean dedicó el fin de semana a optimizar la Física.
El teclado de Jeff Dean tiene dos teclas: 0 y 1.
Cuando escuchó que la autobiografía de Jeff Dean sólo estaría disponible en Kindle, Richard Stallman se compró uno.
Los compiladores no dan avisos a Jeff Dean. Jeff Dean da avisos a los compiladores.
gcc -O4 envía tu código a Jeff Dean para que lo reescriba.
El ritmo al que Jeff Dean produce código se multiplicó por 40 a finales de 2000, cuando actualizó su teclado a USB 2.0.
Los programas de Jeff Dean no dan violaciones de segmento. La memoria se reorganiza sola para colocar datos y código en su lugar.
Jeff Dean puede ganarte a Conecta 4. En tres movimientos.
Todos los punteros apuntan a Jeff Dean.
Knuth envió una copia de The Art of Computer Programming a Google. Jeff Dean añadió su autógrafo y se lo devolvió.
El teclado de Jeff Deans no tiene tecla Ctrl porque nadie controla a Jeff Dean.