Dinero ahorrado, dos veces ganado.
Dinero que prestaste, enemigo que te echaste.
Dinero sin caridad, es pobreza de verdad.
Dinero y salud, cuídalos con prontitud.
Dineros de sacristán, cantando se vienen cantando se van.
El dinero al ignorante, lo hace necio y petulante.
El dinero como el chisme, se hicieron para contarlo.
El dinero del mezquino anda dos veces el camino.
El dinero del pobre dos veces se gasta.
El dinero del pobre, va dos veces a la plaza.
El dinero del tonto se escurre pronto.
El dinero es para gastar y la mujer para tocar.
El dinero hace al hombre entero.
El dinero hace bailar al perro.
El dinero hace lo malo bueno.
El dinero no da la felicidad, pero ayuda.
El dinero sabe a todo lo bueno.
El dinero se ha hecho redondo para que ruede.
El dinero se va al dinero y el holgar al caballero.
El dinero se va y se viene; pero el tiempo ido no vuelve.
El dinero siempre huele a incienso.
El dinero sirve para todo lo malo y hasta para todo lo bueno.
El dinero y el amor, son dos cosas que no se pueden ocultar.
El dinero y el amor, trae los hombres al derredor.
El dinero y la belleza son difíciles de ocultar.
El dinero y la bolsa, hasta que no se gastan no se gozan.
El dinero y la fama, de quien los gana.
El dinero y la vejez te ponen contra la pared.
El dinero y los santos hacen milagros.